自从被Google点名宣布成为Android的官方开发语言之后，Kotlin不仅关注度日益上升，其应用范围也已从Android开发扩展至后端、跨平台等技术领域，发展前景和“钱景”都十分广阔。

除此之外，Kotlin最吸引目光的地方就在于它与Java100％互操作，它知道开发者喜欢什么、讨厌什么，它甚至知道开发者容易犯什么样的错误，从而在语言设计的层面就规避错误。这也是很多程序员表示，“Kotlin用过了就回不去”的原因。

但是，当你深入了解了Kotlin之后，会发现这是一门 **易学难精** 的语言。

![](https://static001.geekbang.org/resource/image/6f/fb/6f52e63de6b43bb30c0e98b8f4b895fb.jpg)

Kotlin的语法非常简洁，确实极其容易入门；但同时，它又拥有许多的新特性，比如协程，比如函数式编程，并不容易掌握。所以这样就会导致，你在学习时很容易浮于语法表面，却体会不到Kotlin设计的美感，悟不出Kotlin特性的应用场景，看不到Kotlin底层的实现原理，也很难能写出优雅的Kotlin代码。

所以，我们邀请了Google官方认证的Android & Kotlin领域开发者专家（GDE）朱涛老师，他是国内第一批探索Kotlin的Android开发者，他会根据自己多年的学习、实践和研究Kotlin编程的经验， **从基础知识、协程思维、源码解读、实战项目等不同维度，来帮你快速掌握Kotlin的核心知识点，理解Kotlin的编程思想，让你最终可以用漂亮的Kotlin代码，来解决工作中的问题。**

### 课程模块设计

课程主要分为四大模块。

![](https://static001.geekbang.org/resource/image/89/7c/896848a9819702b6bd26bb50878d627c.jpg)

**基础篇**：这个模块会帮你集中精力攻克Kotlin的核心语法，包括基础语法、面向对象、高阶函数、扩展、委托、泛型、注解和反射。并且，每学习三到四个语法，就会通过一个 **实战项目** 将这些知识点串联起来，从而达到学以致用的目的。

**协程篇**：协程，是Kotlin当中极其重要的特性，同时也是Kotlin当中极其难学的特性。这个模块会深入讲解协程当中的各个概念，并且会给你介绍协程的思维模型， **帮助你完成“线程思维”到“协程思维”的转换**。当然，在这个过程中也会结合实战项目，让你能上手体验协程的魅力。

**源码篇**：在理解了前两个模块的内容之后，你就算是初步掌握Kotlin这门语言了。不过，对于任何知识，不仅要知其然，还要知其所以然。Kotlin官方的源代码其实是一座宝库，里面充满了Kotlin的最佳实践。通过研究Kotlin的源代码，你可以进一步加深对Kotlin理解，同时，也可以去探究它底层的原理。

**Android项目篇**：目前来说，Kotlin最主要的应用还是在Android领域。因此，在学完前几个模块以后，会再带你来看看Kotlin在Android领域到底能做什么。Kotlin凭什么能被Google指定为“官方语言”？如何使用Kotlin来提升开发效率？如何将Kotlin的特性融入到Android的架构设计中？最后，也会带你一起来用Kotlin写一个简单的Android App。

除此之外，课程在更新过程中还会不定期进行加餐，给你分享Kotlin在各个领域的一些知识，来进一步扩展你的Kotlin知识面。比如，Kotlin协程在后端、Android端的应用、Kotlin Multiplatform在跨平台当中的应用，以及Compose在UI领域的应用。